# Проект: «ЛК СОШ №777»

Полное наименование системы: Единый личный кабинет обучающегося и преподавателя СОШ № 777 (Средняя общеобразовательная школа № 777).
Краткое наименование системы: «ЛК СОШ №777»
Назначение системы: «ЛК СОШ №777» предназначена для участников образовательного процесса, имеющих ПК/мобильные устройства, для упрощения взаимодействия между ними. Основным назначением АС является автоматизация процесса коммуникации внутри образовательного учреждения.

## Цель разработки проекта

Основными целями разработки АС для веб-приложения «ЛК СОШ №777» являются:
 - удобная организация учебного процесса; 
 - предоставление пользователям возможности просмотра/выставления оценок; 
 - повышение удобства функционала ознакомления с расписанием класса, определенного преподавания, с режимами работы структурных отделений учреждения, их адресами; 
 - предоставление возможности записи на досуговые мероприятия, конкурсы и соревнования, образовательные дисциплины по выбору.

## Требования к системе
### Требования к системе в целом

Для работы с веб-приложением «ЛК СОШ №777» необходимо разделение пользователей на:
 - пользователь – ученик (имеет возможность просматривать домашние/классные работы, расписание и оценки);
 - пользователь – преподаватель (имеет возможность добавлять ученикам домашние/классные работы, выставлять оценки работам обучающихся);
 - пользователь – администратор (имеет возможность создавать профили обучающихся/преподавателей на сайте, обновлять их личную информацию, в том числе и статус обучающегося, а также выгружать информацию, связанную с любым видом отчетности);
 - системный администратор – специалист (имеет возможность корректировки информации в базе данных (далее БД), ведения профилактических мероприятий, слежения за правильностью ведения БД).

### Требования к показателям назначения

Система должна обеспечивать возможность одновременной работы 500 пользователей при времени отклика системы для операций навигации — не более 1 секунды. 
Система должна предусматривать возможность масштабирования по производительности и объему обрабатываемой информации без модификации ее программного обеспечения путем модернизации используемого комплекса технических средств. Возможности масштабирования должны обеспечиваться средствами используемого базового программного обеспечения. 

### Требования к стандартизации и унификации

Экранные формы должны проектироваться с учетом требований унификации: 
 - все экранные формы пользовательского интерфейса должны быть выполнены в едином графическом дизайне, с одинаковым расположением основных элементов управления и навигации; 
 - для обозначения сходных операций должны использоваться сходные графические значки, кнопки и другие управляющие (навигационные) элементы. Термины, используемые для обозначения типовых операций (добавление информационной сущности, редактирование поля данных), а также последовательности действий пользователя при их выполнении, должны быть унифицированы; 
 - внешнее поведение сходных элементов интерфейса (реакция на наведение указателя «мыши», переключение фокуса, нажатие кнопки) должны реализовываться одинаково для однотипных элементов. 

### Требования к функциям (задачам), выполняемым системой

Все подсистемы АС должны обеспечивать работу в рамках одной авторизации пользователя за сеанс. Все подсистемы должны дополнять функционал друг друга, но при этом оставаться независимыми. Не допускается предоставление противоречивых данных.

### Требования к техническому обеспечению

Техническое обеспечение системы должно максимально и наиболее эффективным образом использовать существующие технические средства. В состав комплекса должны входить следующие технические средства: 
 - веб-сервер; 
 - устройства пользователей; 
 - устройства администраторов. 

### Требования к организационному обеспечению

Организационное обеспечение системы должно быть достаточным для эффективного выполнения персоналом возложенных на него обязанностей при осуществлении автоматизированных и связанных с ними неавтоматизированных функций системы. Заказчиком должны быть определены должностные лица, ответственные за: 
 - обработку информации «ЛК СОШ №777»; 
 - администрирование «ЛК СОШ №777»; 
 - обеспечение безопасности информации «ЛК СОШ №777»; 
 - управление работой персонала и учащихся по обслуживанию «ЛК СОШ №777».
К работе с системой должны допускаться сотрудники, имеющие навыки работы на персональном компьютере и мобильном устройстве, ознакомленные с правилами эксплуатации и прошедшие обучение работе с системой.


### Подсистема базы данных

Подсистема базы данных должна осуществлять хранение оперативных данных системы, личные данные профиля таких, как данные для авторизации, данные об оценках, данные о расписании, данные о домашних заданиях. 
Подсистема должна обеспечивать периодическое резервное копирование и сохранение данных на дополнительных носителях информации. 
Подсистема должна обеспечивать безопасное хранение данных в зашифрованном виде с парольным доступом. 

Все данные сайта должны храниться в структурированном виде под управлением реляционной СУБД.

### Базовая подсистема

Данная подсистема является основой веб-приложения «ЛК СОШ №777». Подсистема должна обеспечивать возможность перехода в остальные подсистемы с использованием понятной навигации.  Главная страница подсистемы должна предлагать пользователю следующую информацию:
 - для ученика: личный профиль, в котором отображается личная информация (ФИО, класс, активные курсы, дата рождения, год обучения, контактная информация) и навигационная панель для перехода на страницы просмотра расписания, оценок и различной внеурочной деятельности;
 - для преподавателя: личный профиль, в котором отображается личная информация (ФИО, класс, курсы, дата рождения, должность, руководство классом, преподаваемые предметы, контактная информация) и навигационная панель для перехода на страницы просмотра расписания, оценок и различной внеурочной деятельности.

### Подсистема авторизации 

Модуль авторизации должен осуществлять авторизацию пользователя с использованием единой учетной записи. Авторизация должна происходить только с использованием настоящих логина и пароля. Должна быть предусмотрена защита от подбора пары логин/пароль. Безопасность авторизации должна быть обеспечена согласно изложенному в пунктах 4.1.4 и 4.1.8 настоящего документа.  

### Подсистема администратора

Администратор при работе с обучающимися и преподавателями имеет возможность:
 - создавать учетные записей новых пользователей;
 - создавать новые классы;
 - создавать предметы;
 - создавать и изменять занятости преподавателей;
 - создавать и изменять информацию в расписании.

## Участники проекта

| Учебная группа | Имя пользователя | ФИО                      |
|----------------|------------------|--------------------------|
| 191-331        | @zmednikova01    | Медникова З.М.           |
| 191-331        | @Ruslan131132    | Хасаншин Р.В.            |
| 191-331        | @elizaveta24     | Потапова Е.В.            |

### Разделение ресурсов проекта

|        Ф.И.О.          |                         Задачи для реализации                       |     Сроки выполнения     |
|------------------------|---------------------------------------------------------------------|--------------------------|
| Хасаншин Р.В.          | Реализация функционала страницы преподавателя и страницы админа.    | 01.11.2021-30.01.2022    |
| Медникова З.М.         | Реализация функционала страницы админа.                             | 01.11.2021-30.01.2022    |
| Потапова Е.В.          | Реализация функционала страницы ученика.                            | 01.11.2021-30.01.2022    |
